# Разработка решения для предсказания уровня удовлетворенности и увольнения сотрудников
HR-аналитики компании помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников.  

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании.   
Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании от 0 до 1. Эту информацию получили из тест-опросников.  
Также есть информация об уволившихся сотрудниках.

Необходимо построить модели, предсказывающие уровень удовлетворенности и факт увольнения сотрудников.
_____
**Цель:**
* Помочь бизнесу решать проблемы при работе заказчиков с сотрудниками при помощи машинного обучения.
______
**Задачи:**
1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
    - по шкале от 0 до 1,  где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 
2. Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

__________
**План работы:**

*Часть 1* - уровень удовлетворенности:
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Корреляционный анализ
5. Подготовка признаков
6. Обучение модели линейной регрессии


*Часть 2* - предсказание увольнения:
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Добавление нового входного признака
5. Подготовка данных
6. Обучение модели
7. Анализ важности признаков
8. Обучение новой модели с учетом п.7.

_______

**Информация о данных**

Признаки: 

*  id сотрудника; его отдел; уровень занимаемой должности; уровень загруженности; длительность работы в компании (в годах); зарплата (месячная)
*  было ли повышение за последний год; нарушал ли трудовой договор за последний год;
*  оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
*  *Целевой признак*:
    * Часть 1: уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании
    * Часть 2: уволился ли сотрудник
___________
# Результат работы
Модели успешно обучены.

Модель линейной регрессии DecisionTreeRegressor успешно предсказывает уровень удовлетворенности сотрудников:
- SMAP = 14.28
*(Симметричное среднее абсолютное процентное отклонение)*

Модель KNeighborsClassifier успешно предсказывает, уволится ли сотрудник:
- ROC-AUC = 0.921

Сформированы портреты уволившихся сотрудников и сотрудников с низким уровнем удовлетворенности работой в компании.
Даны рекомендации бизнесу.
