# Отбор бурёнок для молочного хозяйства методами линейных моделей машинного обучения 

Для владельца молочного хозяйства необходимо разработать модели машинного обучения, которые помогут ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке.  
Фермер планирует расширить поголовье стада. Условия позволяют ему очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства.   
Ассоциация пастбищ готова предоставить подробные данные о своих коровах, для рассмотрения к покупке. 
______
**Цель проекта:**  

Построить модели линейной и логистической регрессии и с их помощью отобрать коров из списка ассоциаци пастбищ «ЭкоФерма» по двум критериям:
* средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
* молоко - вкусное.

Задача по нахождению удоя должна быть решена линейной регрессией.  
Определения вкуса - логистической.
___________

**План работы:**  
1. Загрузка данных
2. Подготовка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Корреляционный анализ
5. Обучение модели линейной регрессии
6. Обучение модели логистической регрессии
7. Итоговые выводы: выбор подходящих бурёнок и советы фермеру

____________________
**Общая информация о данных**  

Три датасета.

1. Данные о стаде фермера на текущий момент:
- о коровах:
    - уникальный идентификатор коровы, удой в год (кг), порода коровы, тип пастбища, порода папы, возраст (менее_2_лет/более_2_лет)
- о корме:
    - ЭКЕ (показатель питательности корма коровы), сырой протеин(содержание сырого протеина в корме, г), сахаро-протеиновое соотношение в корме коровы
- о молоке:
    - жирность %, белок %, вкус молока

2. Имя папы каждой коровы в стаде фермера.
- уникальный идентификатор коровы, имя папы коровы

4. Данные о коровах, которых фермер хочет изучить перед покупкой.  
- порода коровы, тип пастбища, порода папы коровы, имя папы коровы, содержание жиров в молоке (в процентах), содержание белков в молоке (в процентах), возраст коровы (менее_2_лет/более_2_лет).
______

# Результат работы

Построены две модели - линейной и логистической регрессии - которые определяют удой и вкус молока коровы.

Для фермера предложены к покупке 2 коровы, т.к. они соответствуют следующим критериям:
1. Для этих коров удой практически точно будет не ниже 6000 кг/год.
    - Максимально возможное отклонение, судя по результатам анализа остатков, - 400 кг/год.
2. Молоко будет вкусным с вероятностью 90.5%.
    - При этом ожидается, что из всех коров с вкусным молоком распознаны порядка 20% коров.
  
Также рекомендовано обратить внимание на молодую корову, которая на данный момент дает удой ниже необходимого - хоть есть риск, что корова первое время будет давать молока меньше необходимого уровня, однако, её возраст меньше 2 лет:
- По результатам корреляционного анализа было выявлено, что коровы старше 2 лет дают намного больше молока, чем более младшие.
- Более того, для коров возрастом менее 2 лет крайне редко встречаются те, что дают 6000 кг/год и более (прогноз удоя - 6148).
- Поэтому стоит ожидать, что в дальнейшем корова будет удой свыше 6000 кг/год.
